アカン
不好
更多中日雙語字幕，盡在 subs.kamigami.org 和微博 @ 诸神字幕组
日聽：Vicky   翻譯：Kakuyang lachrymal   實習校對：立木
時軸：阿卡   壓製：河蟹   監製：IKK mam
本物とはいえ　髪の毛数本では回復しきらん
雖然有本體留下的數據 但幾根頭髮還是太少了
姿が赤子に近づいてきとる
她的身體現在就和嬰兒差不多
重傷じゃ
傷勢很重
シデ
四手
体中の神経と筋肉がズタズタじゃ
她全身的神經和肌肉已經破碎不堪了
潮はもう戦えやん
潮不能再戰鬥了
チクショウ　僕にあいつを消す力があったら
可惡 要是我也有能打倒他的力量就好了
竜之介君って　シデの鎧に乗り移れたりしますか
龍之介 你能附到四手的鎧甲上嗎
いや　むちゃか
不 還是太勉強了
でも　それくらいしか思い付かない
但我只能想到這個方法了
振り返らんといてね　竜君
不要回頭 小龍
私らの心の声はシデには聞こえてへんから
我正在用意識和你們説話 四手是聽不到的
２人ともそのまま聞いて
你們兩個不要動 聽我説
ショットガンの弾に私の全部を込めて
我會盡我所能 變身附在霰彈槍的子彈上
ハッキング弾に変える
製造出具有改造能力的子彈
でも　そのプリントには２分かかる
但是這個過程需要2分鐘
だから　それまで時間を稼いでほしい
所以 我需要你們為我爭取時間
コソコソと作戦会議ですか
你們在偷偷商量怎麼對付我嗎
私も交ぜてくださいよ
也算上我一個嘛
大丈夫じゃ　シデサマには記憶を読む力はありゃあせん
不用擔心 四手大人沒有讀取記憶的能力
武器を出すんも全てヒルコが隣でやっておったことじゃ
他想要使用武器 必須要蛭子在旁邊幫忙
変わったな　波稲
你變了 波稻
まさか君が裏切るとは
我從沒想過你會背叛我
変わったんはシデサマの方やないか
變了的難道不是四手大人您嗎
全部狂てしもたんじゃ
一切早就失控了
あのクジラが流れ着いた日ぃにな
從鯨魚漂來的那天開始
私は何にも変わってません
我一點都沒變
ただ蒙が啓かれたんです
只是想明白了一件事
生きたいという己の欲望に忠実にあれとね
那就是 我要忠於自己「想活下去」的欲望
初めはただ一緒にいたかった
最初我只是想和他在一起
それだけじゃったのに
明明只是一個簡單的願望
２分や　慎平
2分鐘 慎平
２分間だけ本気出す
為了撐過這2分鐘 拚盡全力吧
後はもうない
已經沒有退路了
使い切れ　俺の命
把我的性命利用到極致吧
構わず突っ込んでくる
他一個勁地衝過來
でも　それでいい
不過這樣就行
このショットガンは取るに足らんて思わせとけば
正好讓他誤以為這把霰彈槍毫無威脅
クソッ　ショットガンじゃあ止めれやん
可惡 霰彈槍攔不住他
潮　武器チェンジや
潮 切換武器
何でもコピーしとくもんやな
所有的武器都提前複製好了
ひづるさんのスレッジハンマーや
包括日鶴小姐的大鐵錘
ありがとう
謝謝
これでまだ戦える
這下我們還有機會
死ねば　それで終わり
一旦死去 一切就結束了
予知もループもできない
你既沒有預知能力 也沒有下一次循環
やっぱり魔王にも勝ち目がないといけません
不給魔王加點勝算 怎麼會有看頭呢
あと１分
還有1分鐘
そうか
原來如此
両方右手やから使いにくっ
我的兩隻手都是右手 難怪用著這麼彆扭
最初のハンマーが返ってきた
錘子最初的一擊被反彈了
これが山彦
這就是「山彥」
シデの左手が…
四手的左手…
再生した
復原了
右手を素材に左手を作っただけや
他只是複製了自己的右手 再改成了左手
私の消去は効いてる
被我抹去的部分並沒有復原
頑張れ　竜君
加油 小龍
はい
好
攻撃すると山彦が返る
我們一旦進攻 就會遭到「山彥」的反彈
でも　攻撃の手を緩めたら　シデは潮さんに向かう
但如果我們放緩攻勢 四手就會襲擊潮
攻めろ　攻めろ　攻め続けろ
進攻 再進攻 不停地攻擊他
こいつにひと呼吸の隙間も与えるな
不要給他一絲喘息的機會
クソッたれ　殴るしかなかった
混蛋 把我逼到只能靠肉搏
いまさらこんな弾丸…
挨了一拳還想打中我…
竜君　アカン
小龍 快躲開
後ろ
小心後面
マズい　よけやん
糟了 躲不了
フカンしろ
冷靜
快俯瞰全局
あれは薬莢
那些彈殼
まだ一つも地面に落ちていない
正在緩緩地落到地面上
これが影の体感時間なのか
這就是影子的「體感時間」嗎
１秒が遠い　永遠に感じる
1秒被拉得很長 似乎永遠不會結束
あと何手さばけばしのげる
我還能承受幾次攻擊呢
ハッキング弾が完成しても　撃てるコンディションでいられるのか
等到改造彈準備好了 我還有能力開槍嗎
クソッ　潮さんがせっかく腕の数を半分にしてくれてんのに
可惡 潮好不容易才把他的手臂砍掉一半
こいつ　うまい
這傢伙太強了
他の影の比ぃと違う
其他的影子完全不能比
弾を撃つんは僕しかない
只剩下我能完成開槍的任務了
僕しかおらんのに
明明只能…靠我了
年の功ですよ　竜之介君
要知道薑還是老的辣啊 龍之介
影の感覚で戦うのはね
在運用影子的能力來戰鬥這方面
君と私では年季が違う
你跟我比還差得遠呢
ごめん　潮さん
對不起 潮
ハッキング弾が完成しても　これじゃ撃つ人がおらん
即使有了改造彈 也沒有人能開槍了
竜君
小龍
まだや　竜之介君
還沒結束 龍之介
まだ手はあります
我們還有辦法
こっからが俺らのどんでん返しの見せどころでしょ
我們的反擊 現在才正要開始
潮　ハッキング弾は俺が撃つ
潮 我來射出改造彈
竜之介君　他人の体に取りつくのが得意ですよね
龍之介 附到他人身上是你的強項吧
シデの鎧に取りついて動きを止められませんか
你能附到四手的鎧甲上 讓他無法行動嗎
ハッキング弾完成までの数十秒でいい
只要堅持到改造彈完成 數十秒就夠了
中身が空っぽなら　問題なく取りつけるはずです
裡面沒有人的話 附到鎧甲上應該不難
待って　竜君の支えがないと　慎平は生きられやん
等一下 沒有小龍在身體裡支撐著的話 慎平你會死的
分かってる
我知道
でも　このまま俺の体で逃げ回っても５秒と保たん
但是 就算繼續躲下去 我的身體頂多也只能再撐5秒
でも　それなら鎧に直接触らなアカン
那就更不能直接碰鎧甲了
死なずに近づけるかどうか…
能不能活著靠近都很難説…
自信　持ってください
自信一點
竜之介君ならできます
龍之介你一定能做到
おかしい
奇怪
オッケー
我準備好了
予知は封じたのに紙一重で急所を外される
他沒有預知能力 卻能恰好躲過我的致命一擊
やってみるよ　慎平
我上了 慎平
いいか　お前は見た動きを寸分たがわずモノマネできる
聽好 你能分毫不差地模仿你看到的別人的動作
根津から鉄砲の撃ち方を見せてもらえ
讓根津給你展示怎麼開槍吧
頼りにしてるぞ　竜之介
接下來就靠你了 龍之介
全部見切っちゃらぁ
你的動作 我全都看穿了
致命傷の隙間を縫って
避開要害 看準時機
いける
感覺能行
入った
進去了
やった　竜之介君
成功了 龍之介
鎧の制御を乗っ取るつもりか
你是打算搶走鎧甲的控制權嗎
勘違いせんとけよ　この野郎
別誤會了 你這個混蛋
もう一生離さへん
這輩子我都不會放手的
けど　お前のこと　大っ嫌いやからな
但是 我最恨的人就是你
いいぞ　そのまま動きを止めててくれれば…
很好 這樣就有機會開槍了
ヤバい　気を失いかけた
糟糕 差點失去意識了
竜之介君が抑えてくれてた痛みがこれか
龍之介屏蔽的痛覺居然這麼劇烈
頑張れ　慎平　もうひと踏ん張りや
加油啊 慎平 再堅持一下
潮　お前の声で少し痛みが軽くなる
潮 你的聲音讓我感覺好些了
もう少しだけ動けそうや
好像還能再堅持一會了
なんてね
逗你玩的
嫌いなんてさみしいねぇ
聽到你説恨我 我好難過啊
私は好きやで
我可是很喜歡你啊
竜之介君
龍之介
竜君
小龍
私に竜之介君を取りつかせて鎧を壊す作戦かな
你想讓龍之介附在我身上 再破壞鎧甲 對吧
アイデアとしては悪くない
這個想法很好
が…
但是…
竜之介君は分離させてもらいました
我把龍之介分離出去了
知っていれば対策できる
只要事先知道 就能想出辦法
いっつも君がやってたことや
你不就是一路這麼過來的嗎
なに
什麼
知ってればやと？
你説你事先知道了？
君が見てない虎島の戦い
你沒能見證虎島上的那場戰鬥
君がなかったことにしたあの時間にね
因為它在你循環之後就不復存在了
君と全く同じことをひづるちゃんが仕掛けてきたんですよ
那時小日鶴想出了和你完全一樣的計策 試圖打敗我
いやぁ　ほんま　ループってええなぁ
哎呀 循環真是個好東西
ショットガンまで２ｍ
霰彈槍離我2米遠
あと３歩近づいて手を伸ばす
只要往那邊走3步 再伸出手
できるか　シデより速く　人間の俺が…
搆得到嗎 我只是人類 能比四手更快嗎…
体の崩壊が始まった
身體開始崩潰了
クソ　クソォ
可惡 可惡
このまま崩れていく君を眺めてんのもいいですが
雖然靜靜地看著你慢慢消失也不錯
潮ちゃんから目を頂く前に
但在拿到小潮的眼睛之前
この手でトドメ刺した方が達成感を味わえそうです
還是親手了結你 更讓我有成就感啊
う…潮の目はお前のもんにはならん
你是無法得到潮的眼睛的
潮はこれから俺に目をくれるんや
潮會在將來把眼睛交給我
この目が俺にあるってことは結末は決まってる
這隻眼睛在我這裡 就代表結局早已注定
最後は潮の勝ちなんや
最後勝利的會是潮
結末ねぇ
你説結局啊
私はただ長生きしたい　それだけなんです
我只想得到永生 僅此而已
この世界を　未来を　人間の行く末を　結末を見届けたい
我想親眼見證世界將如何變化 人類將怎樣終結
ハイネがいれば　それはかないそうやった
有海涅在 我的願望本可以實現
事実　３２６年と２４日間　私は体を入れ替え生きてきた
靠著更換身體 我實際上已經活了326年零24天
しかし　ハイネは衰えた
但是 海涅撐不住了
私の寿命は真砂人で終わりやとそう思い知った時の私の絶望
我的一生將止步於真砂人 意識到這件事時我無比絕望
君には想像つくまいなぁ
你應該無法理解吧
でもね　つい数か月前　私は考えを変えました
但是 就在幾個月前 我改變了想法
最後まで生きられやんのなら　世界の方を終わらせたらええんちゃう
如果活不到終結之日 那我來讓世界終結就行了
世界が終われば　私はこの世界を最後まで見届けたことになる
世界毀滅的話 不也等於我見證了它的結局嗎
ヒルコの目ぇをたとえ一時的にでも復活させられれば
如果我能讓蛭子的眼睛覺醒 哪怕只是暫時恢復
それを奪って世界を消せるってね
只要能奪走眼睛 我就能毀滅世界
私はね　ゲーム機の電源を切る方法を知ってる魔王なんですよ　慎平君
我可是知道如何拔掉遊戲機電源的魔王啊 慎平
知ってるだけじゃ結末は変えられやん
知道並不代表你就能為所欲為
私が目ぇを奪い　未来を上書きする
我會奪走眼睛 重新書寫未來
エンディングにたどり着くのはこの私じゃ
能抵達最終結局的 是我才對啊
できた
完成了
装填完了　来て　慎平
填彈完畢 快來 慎平
待ってろ　潮　今行く
等我 潮 現在就去
全てが徒労でしたね　慎平君
全都是徒勞 慎平
君たちがやってきたこと全てが無意味なんですよー
你們所做的一切 全部都沒有意義
ダメか
不行嗎
無理や　届かへん
不行啊 搆不到啊
動け
動起來
快動起來
動けよ　私
我快動起來啊
１ミリでもいい　慎平の近くへ
1毫米也行 快去慎平的身邊
キミの言葉　今になって　もっと集めたくて
想收集你説的每一句話
届いた
拿到了
波稲　あんた　最高や
波稻 幹得漂亮
旅のしおり　落書きさえ　大事だから
連旅行指南上的塗鴉都想好好珍惜
今　慎平の右目はシデを捉えてる
現在慎平的右眼正在捕捉四手的動作
描いて消して　切り裂かれて
畫出來 又擦掉 劃破了紙張
フカンしてる時は影の体感時間に合わせられてる
慎平俯瞰的時候 感官能和影子的體感時間達成同步
目覚め代りの相殺
每一次醒來 都彷彿回到原點
さっき僕が動かしたから　神経回路は開いてる
因為我之前接管了慎平的身體 他的神經系統已經適應了
白昼夢のトリック　未知に迷ってた
白日夢的詭計 迷失於未知之中
あとは体を動かすだけや
接下來只需要讓身體動起來
月に照らされ　映し出すキミの影
月光灑下 映照出你的影子
慎平ならできるよ
慎平一定能做到
ここまで来た慎平やったら絶対できる
他已經走到了這裡 一定能成功的
その輪郭が僅かに揺れる　その合図で
當它的輪廓輕微晃動之時 就是信號
そうよな　竜之介君　無意味じゃない
你説得沒錯 龍之介 不是沒有意義的
みんなが俺をここまで運んでくれた
大家幫助我一步步走到這裡
願うならフィクション　スローモーション
心懷希望 虛構現實 放慢動作
誰一人無意味なんかじゃない
沒有任何一個人是沒有意義的
そして始まる
一切由此開始
無意味にはしない
我絕不會讓他們的犧牲白費
鮮やかな温もりと残像が
溫情與回憶 銘刻心中
倒れた
刺中了
いや　かわされた
不 他躲開了
誰かの明日を護るなら　戦士気取って
拚盡全力 為明日而戰
みんながつないでくれたから
正是因為有你們替我鋪路
悔しさと悲しみで　恐怖を断ち切れ
用悔恨與悲傷 斬殺一切恐懼
俺はここにおる
最終我才能站在這裡
お…お姉ちゃんの言うた通りや
姐姐説的是對的
命のパラドックス　神のアルゴリズム
命運的悖論 神明的算法
みんなを救うんは…
能拯救所有人的…
慎平や
是慎平
戦略は追い込まれ
在計謀的盡頭
笑っちゃうね
露出笑容
こ…この弾は…
這…這顆子彈是…
君も大概しつこいですね　う…潮ちゃん
你也夠固執的 小潮…
終わりや　シデ
結束了 四手
俺たちは生きていく
要活下去的 是我們
や…やめろ
不…不要
お前が消えた後も世界は普通に続いていくんや
你消失之後 世界仍然會照常運轉
今　ヒルコを消されたら　私の鎧が…依り代が消える
如果蛭子被消滅 我附身的…我的鎧甲也會消失
この体では動けん　何も見えん
這具身體動不了 什麼都看不見
嫌や
不要
嫌やぁ
不要啊
ハイネ
海涅
これが私のエンディング
這就是我的結局
慎平
や…やったな
成…成功了
ああ　これでみんな助かるな
嗯 這樣大家就得救了
イタイ　イタイヨ
痛 好痛
終わらしちゃる　ヒルコ
我來幫你解脫吧 蛭子
体が…
身體復原了…
慎平　後ろ
慎平 你看後面
こ…ここは…
這裡是…
ここは…
現世じゃ
現實世界
ただし　３００年前のな
不過 是300年前的現實世界
さんびゃっ…
三百年…
ヒルコが常夜の出口とこの浜をつなげたんやな
蛭子把永夜世界的出口和這片沙灘連接在了一起
私らは今　肉体を離れて　データだけがここに来てる
我們現在脫離了肉體 以數據的形式來到了這裡
ループする時　過去を見ることがあった
循環的時候 我也曾看到過去的景象
その時と同じ状態か
現在和那時是一個原理啊
あの子は…
那個孩子是…
わしじゃ　人間の
是我 還是人類時候的我
そうか
原來是這樣
潮さん　早よヒルコを消してしもて
潮 快讓蛭子消失
あのクジラは過去のヒルコや
那條鯨魚就是過去的蛭子
こいつ　データを過去の自分に移して
這傢伙正打算把數據移植進過去的自己
全部イチからやり直すつもりや
好讓一切從頭來過
待って　クジラに近づくな　殺される
等等 不要靠近鯨魚 你會死的
触れやん
我碰不到她
神様に近づくな　誰か大人呼んできな
不要靠近神明大人 去叫大人來
お化けじゃあ
鬧鬼了
怖がらせてしもたかな
我嚇到她了嗎
すご　過去に触った
好厲害 竟然可以碰到過去的人
覚醒したその目の力か　歴史が変わったりして
是因為右眼覺醒了嗎 所以才能改變歷史
そっか　分かった
這樣啊 我知道了
この子　お願い
這個孩子交給你了
潮　どうする気ぃや
潮 你要幹什麼
こいつがここへ流れ着く限り
只要它還會漂流到這裡來
その子を消してもまた同じことが繰り返される
即使消除那孩子 依然會發生同樣的事情
消さなアカンのはこっちのヒルコや
所以必須消除的 是這個蛭子
やり直したいんとちゃう
她並不是想捲土重來
終わらせてほしくて私をここに呼んだんやろ
而是為了結束這一切 才把我叫到這裡來的吧
おやすみ　バイバイ
安息吧 再見
ありがとう　潮
謝謝你 潮
ありがとう　慎平
謝謝你 慎平
波稲
波稻
のう　竜之介
龍之介
もしも生まれ変わったら　今度は仲良にしてくれるか
如果有來世的話 我們可以做好朋友嗎
うん　もちろんや　お菓子いっぱい持ってくよ
嗯 當然可以 我會給你帶好多好多點心
お姉ちゃんかてきっとまた…
姐姐也是 一定會再見的…
潮
ここでお別れみたいやな　慎平
好像到了説再見的時候了 慎平
まっ…待ってくれよ
等…等一下
俺も一緒に行く　お前と一緒に
我也一起去 跟你一起
ヒルコが消えて　影はみんな消える
蛭子消失之後 所有的影子都會消失
俺の右目ももう普通の目や
我的右眼也會變回普通的眼睛
体に戻っても俺は死ぬ
就算意識回到了身體裡 我也會死
このまま　お前と一緒に消えたいよ
我想就這樣 和你一起消失
あっぽけ
笨蛋
そんなん言われたら　決心鈍りそう
被你這麼一説 我的決心都動搖了
慎平は帰らなアカン　みんなが待ってるよ
慎平必須回去 大家都在等你啊
心配いらん
不用擔心
私がちゃんと２０１８年に帰しちゃるから
我一定會回到2018年的
この３日間ね　いっぱい怖くてめっちゃ不安やったけど
雖然在這3天裡 我們經歷了很多可怕的事
でも　それ以上に慎平と過ごせてうれしかった
但是 能跟慎平一起度過 對我來説比什麼都開心
ほらっ　慎平は？
喂 慎平你呢
お…俺もや
我…我也是
お前と会えて俺も…
能見到你 我也…
うれしかったよ　潮
很開心 潮
#24 夏日重現
潮風に溶けた面影は
你的面容 融入海風
時間を超える力
什麼是超越時間的力量
私ね　やっと分かったよ
我現在終於明白了
幻のままで　今も
如同幻像一般 遙不可及
これは偶然なんかじゃない
這一切都不是偶然
大切な人にもう一度会いたい気持ちが私とハイネを結び付けた
是想要再次見到珍愛之人的願望 把我和海涅聯繫在了一起
リアルで鮮明な思い出は
鮮明回憶 恍如昨日
託されたこの力でループを飛び越えて　あの夏を描き直す
我要用海涅託付給我的能力 跨越輪迴 讓那個夏天重新來過
何度も何度も繰り返す
一次又一次在腦海重演
急がな　この体が消えてまう前に
得快一點 趕在我消失之前
嘘でもいいから　傍にいてよ
就算説謊也沒關係 留在我身邊吧
もっと近くで
再靠近我一點
すぐ好きになって　時間だけが過ぎて
一瞬就喜歡上了你 只覺時光飛逝
あぁ　戻りたいな
真想回到過去啊
失恋ソングたくさん聞いて
聽了太多失戀歌曲
泣いてばかりの私はもう
已經不願意再哭個不停
捨てたいから　強がらないで
想捨棄曾經的自己 不想再逞強
素直になってよ
想要説出真心話
お願い　あの日の私
想要告訴過去的我
あきらめないで傷ついても
即使受傷也不要放棄
どうか
多麼希望
その手を離さないで　離さないでよ
牽起雙手 不再分離
ちゃんと私のこと　見つけてよ
一定要找到我哦
澪のこと　守っちゃってね
替我保護好澪
なんて遅いよね
可惜已經太遲
ほなな　もう行くわ
好了 我要走了
たどり着いてね　この結末に
你一定要抵達這個結局啊
最後の最後にみんなが待ってるよ
在一切結束之後 大家都在等著你
私が待ってるから
我也在那裡等你
潮
あれ
咦
「我回來了」